---
title: Markdown 语法简明指南
author: 子丶言
date: 2020-09-14 19:06:24
tags: ['Markdown', 'md', '语法指南']
categories: ['教程']
---

Markdown 是一种轻量级标记语言，它以纯文本形式（易读、易写、易更改）编写文档，并最终以 HTML 格式发布。通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。相比所见即所得（WYSIWYG）编辑器，Markdown 可以让使用者摆脱排版的困扰，专心于写作。当前许多网站都广泛使用 Markdown 来撰写帮助文档或是用于论坛上发表消息。例如：GitHub、简书、掘金等。
<!-- more -->

## 标题

1、你可以使用 `=` 和 `-` 语法来展示一级和二级标题

`=` 和 `-` 语法格式如下：

```md
这是一级标题
=================

这是二级标题
-----------------
```

展示效果如下：

这是一级标题
=================

这是二级标题
-----------------


2、使用 `#` 号语法

使用 `#` 号可表示 1-6 级标题，一级标题对应一个 `#` 号，二级标题对应两个 `#` 号，以此类推。

```md
# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题
```

效果如下：

# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题

## 段落

段落的前后要有空行，所谓的空行是指没有文字内容。  
若想在段内强制换行的方式是**使用两个以上空格加上回车**（引用中换行不需要回车）。  
当然也可以在段落后面使用一个空行来表示重新开始一个段落。

## 字体

- _斜体_

你只要给需要倾斜的文字左右分别用一个 `*` 或 `_` 号包起来就可以了。

```md
*斜体文本*
_斜体文本_
```

效果如下：

*斜体文本*  
_斜体文本_

- **粗体**

你只要给需要倾斜的文字左右分别用两个 `*` 或 `_` 号包起来就可以了。

```md
**粗体文本**
__粗体文本__
```

效果如下：

**粗体文本**  
__粗体文本__

- ___粗斜体___

你只要给需要倾斜的文字左右分别用三个 `*` 或 `_` 号包起来就可以了。

```md
***粗斜体文本***
___粗斜体文本___
```

效果如下：

***粗斜体文本***  
___粗斜体文本___

- ~~删除线~~

你只要给需要倾斜的文字左右分别用两个 `~` 号包起来就可以了。

```md
~~这段文本使用了删除线~~
```

效果如下：

~~这段文本使用了删除线~~

### 在文本段内使用

Markdown 的文本格式虽然不多但已经满足绝大部分的写作需求。虽然示例都是一段文本演示一个文本语法，但 Markdown 的文本语法是可以在一段文本内混合。

```md
**月光如流水一般，静静地泻在这一片叶子和花上**。薄薄的青雾浮起在荷塘里。叶子和花*仿佛在牛乳中洗过一样*；又像笼着轻纱的梦。虽然是满月，天上却有一层淡淡的云，所以不能朗照；但我以为这恰是到了好处——___酣眠固不可少，小睡也 有风味的___。月光是隔了树照过来的，高处丛生的灌木，落下参差的斑驳的黑影，峭楞楞如鬼一般；弯弯的杨柳的稀疏的倩影，却又像是画在荷叶上。塘中的月色并不均匀；但光与影有着和谐的旋律，如~~梵婀玲~~上奏着的名曲。
```

效果如下：

**月光如流水一般，静静地泻在这一片叶子和花上**。薄薄的青雾浮起在荷塘里。叶子和花*仿佛在牛乳中洗过一样*；又像笼着轻纱的梦。虽然是满月，天上却有一层淡淡的云，所以不能朗照；但我以为这恰是到了好处——___酣眠固不可少，小睡也别有风味的___。月光是隔了树照过来的，高处丛生的灌木，落下参差的斑驳的黑影，峭楞楞如鬼一般；弯弯的杨柳的稀疏的倩影，却又像是画在荷叶上。塘中的月色并不均匀；但光与影有着和谐的旋律，如~~梵婀玲~~上奏着的名曲。

## 列表


